"أرضنا"
هو الكوكب الوحيد المعروف الذي يدعم الحياة.
وهي تفعل ذلك في الكثافة.
لقد كنت محظوظاً بما فيه الكفاية على مر السنين
سفر إلى بعض أكثر الأماكن استثنائية وبتعيدة على الأرض
للتعثر على الحيوانات وتسجيلها.
هذه أكبر زهرة في العالم
الحوت الأزرق!
إنه أكبر مخلوق على الكوكب
آتنبورغ: عدد وحيوانات ونباتات متنوعة
هذه مذهلة.
تقديرات عدد الأنواع المختلفة
تتباين بين ستة ملايين إلى مائة مليون.
لا أحد يعرف بالضبط كم من أنواع الحيوانات المختلفة هناك هنا.
أينما نظرت، هناك حياة.
غالبا ما تكون هناك العديد من الاختلافات على نمط واحد.
قريبا 200 نوع مختلف من القردة، على سبيل المثال.
و315 طائر زائفة
تقريباً ألف خفاش.
والخنادق، 350 ألف نوع منها على الأقل.
لا نقص ربع مليون نوع مختلف من النباتات المزهرة.
إنّ التنوع مذهل.
(تضحك)
(تشيرب)
حتى في هذه الغابة الإنجليزية الصغيرة، قد ترى أربعة أو خمسة
أنواع مختلفة من الفينش.
لماذا يجب أن يكون هناك هذا النوع المذهل؟
وكيف يمكننا أن نحسّن على مجموعة كبيرة من الكائنات الحية؟
قبل مائتي عام
ولد رجل كان يجب أن يفسر هذا التنوع المدهش للحياة.
وبذلك قام بإثارة ثورة في طريقة رؤيتنا للعالم
و مكاننا فيه
اسمه كان تشارلز داروين
الكتاب المقدس يوضح كيفية ظهور هذا التنوع الرائع
في اليوم الثالث، بعد خلق العالم، خلق الله النباتات.
في اليوم الخامس، الأسماك والطيور،
ثم في اليوم السادس الثدييات وأخيراً الإنسان
هذا التفسير كان يعتقد، حرفيا،
من قبل، حسنا، جميع أوروبا الغربية في أفضل جزء
منذ 2000 سنة
وخلال أجيال من الرسامين قاموا بتصويرها للمؤمنين
تم رسم هذا النسخة في إيطاليا في القرن السادس عشر.
"هنا الله في جنة عدن"
والتي الآن مليئة بكل أنواع الحيوانات
هنا هو يجذب آدم من الأرض
و هنا خلق المرأة الأولى من خلال وضع آدم في النوم
ثم أخذ إحدى ضلع الخصر وخرجت حواء من جانبه
وخرجت بمساعدة ملاكين
و عندما انتهى الله ، قال إلى آدم و حواء:
"أثمروا واكثروا وملأوا الأرض واكتسبوها"
"ويكون السلطة على سمك البحر وعلى طيور الهواء،
"وكل مخلوق حي يتحرك على الأرض"
هذا أوضح أن وفقاً للبيبل
يمكن للبشرية استغلال العالم الطبيعي كما تريد.
كان هذا الرأي على تفوق البشرية لا يزال قائماً عندما، في عام 1831,
سفينة مسح بريطانية، وهي "بيجل"، بدأت في رحلة حول العالم.
على متن الطائرة كرفيق للرئيس
كان تشارلز داروين البالغ من العمر 22 عاماً
عبرو المحيط الأطلسي ووصلا إلى الساحل البرازيلي.
هناك، وفرة كبيرة من الطبيعة الاستوائية
يدهش المجيء الجديد،
كما اكتشفت عندما عدت إلى خطوات داروين قبل 30 عاماً
لسلة تلفزيونية عن تنوع الطبيعة.
كان داروين، عندما كان صبيًا، متضايقًا في جمع الحشرات.
وهنا كان مغروراً إلى حد الإستاز
في يوم واحد، في منطقة صغيرة،
اكتشف 69 نوعا مختلفا من الخنفساء
كما كتب في مذكراته "هذا يكفي لإزعاج الراحة
"فكر علم الحشرات للتفكير في الأبعاد المستقبلية
"من كتالوج كامل"
لقد ذهبوا جنوباً، واصطحبوا كيب هورن، وبالتالي وصلوا إلى المحيط الهادئ.
ثم في سبتمبر 1835
بعد غيابهما لمدة أربع سنوات تقريباً،
لقد هبطوا على جزر غالاباغوس التي لا تعرفها كثيراً.
هنا وجدوا مخلوقات لم تكن موجودة في أي مكان آخر في العالم
القرود التي فقدت قدرة الطيران.
جذذور تسير خارج المياه لتراعي قاع البحر.
دارون، الذي درس علم النباتات والجيولوجيا في جامعة كامبريدج،
معايير من الحيوانات والنباتات التي تم جمعها.
وكالمعتاد عندما ذهب إلى الشاطئ للتحقيق
وصف ما وجده في مذكراته.
"خادمي و أنا نزلنا بضعة أميال شمال شرق،
"لأن أستطع فحص المنطقة المذكورة أعلاه
"مثل المدخن" المدخن البركانية، على الأرجح.
"كانت المقارنة ستكون أكثر دقة لو قلت
"أفران الحديد بالقرب من وولفر هامبتون"
(تضحك)
المقيم البريطاني في جزر غالاباغوس ادعى أنه يعرف
من شكل قشرة السلاحف العملاقة
من أي جزيرة جاءت.
إذا كان لديه جبهة مستديرة، فإنه جاء من جزيرة مليئة بالماء جيدا
حيث تَطْعَمُ النباتاتِ الأرضيةِ الْبَرَعةِ.
في حين أن واحدة من جزيرة أكثر جفافا كانت تصل إلى قمة في الأمام،
الذي سمح لها بالوصول إلى نباتات أعلى.
كان كل من هذه السلاحف على جزر منفصلة
أنواع مختلفة؟
وإذا كان الأمر كذلك، هل كل واحد منهم كان عمل منفصل من الخلق الإلهي؟
الاختلافات التي لاحظها داروين بين هذه الحيوانات في غالاباغوس
كانت، بالطبع، كلّها صغيرة.
لكن إذا كان بإمكانهم التطور، أليس من الممكن أن أكثر من الآلاف
أو ملايين السنين، سلسلة كاملة من هذه الاختلافات قد تجمع
إلى تغيير ثوري واحد؟
في رحلته إلى المنزل، كان لدى داروين وقت للتفكير في هذه الأشياء.
هل يمكن أن تكون أنواع لم يتم تحديدها إلى الأبد،
لكن هل يمكن أن يتغير ببطء؟
وعندما عاد، قام بتنظيم عيناته
وأرسلتهم إلى الخبراء المعنيين
حيث يمكن تحديد كل واحد منها وتصنيفه.
معظم عظام الثدييات والحفريات التي أرسلها إلى ريتشارد أوين
كان أوين أحد أذكى علماء الحيوان في عصرهم
كان أول من عرف الديناصورات
و قد اخترع اسمهم نفسه
و هو في وقت لاحق أصبح المبدع و المخرج الأول
متحف التاريخ الطبيعي في لندن.
عديد من العينات التي جمعتها داروين
لا تزال تحتفظ بها وتحتفظ بها هنا
من بين 70 مليون عينة أخرى في المتحف الذي أسسها أوين.
وهنا واحد منهم.
من الواضح أن الفك السفلي لبعض الحيوانات العظيمة
وعندما اكتشفها داروين كان لديه قطع من الجلد والشعر متصلة به
لذا في البداية كان يعتقد أنه بقايا نوع من الأنواع الحية غير المعروفة
لكننا نعرف الآن أنه نوع انقرض منذ حوالي 10 آلاف سنة
كسول أرض عملاق
(اوين) فحصها بالتفصيل
ووصفها في النهاية و أعطاها اسم ميلودون دارونيتي
على شرف من اكتشفها
لكن هذا الاحترام المتبادل بين رجلين عظماء في العلم
لم يكن ليبقى
بعد فترة وجيزة من عودته من رحلته
دارون) قام بإنشاء منزله هنا في (داون هاوس) في (كنت)
هنا كتب رواية عن رحلته
و عملت على أطروحة علمية مفصلة
عن المرجان والبرنكل والجيولوجيا والحفريات في أمريكا الجنوبية.
لكنه أيضاً تفكّر بعمق بما رأى في جزر غالاباغوس
وأماكن أخرى
ربما الأنواع لم يتم تصحيحها
كل يوم، كان يمشي في هذا العصبة الصغيرة
الذي زرع في نهاية حديقته
وهنا جاء للتفكير في مشاكل التاريخ الطبيعي
بما في ذلك هذا الغامض من الأسرار
كيف يمكن أن يتحول نوع إلى آخر؟
لاحظ أن معظم الحيوانات إن لم تكن كلها تنتج الكثير من الأطفال
من أن يعيشوا ليربثوا أنفسهم
هذه الثدي الأزرق الإناث، على سبيل المثال،
ربما تضع عشرة بيضات سنوياً، ربما 50 أو نحو ذلك خلال حياتها.
لكن فقط اثنان من طيورها تحتاج إلى البقاء على قيد الحياة وتربية نفسها
لتحافظ على عدد السكان الأزرقين.
من المرجح أن يكون هؤلاء الناجين، بالطبع، أصحاء
وأفضل مناسبة لبيئتهم الخاصة.
يتم بعد ذلك تراث خصائصها
لذا ربما على مدى عدة أجيال،
وبخاصة إذا كان هناك تغييرات بيئية،
يمكن أن تتغير الأنواع.
فقط الأذكياء على قيد الحياة.
وكان ذلك هو المفتاح.
لقد أطلق على هذه العملية اختيار طبيعي
(بيردسونغ)
هذا يفسر الاختلافات التي لاحظها في الفينش
الذي أحضره من جزر غالاباغوس
كانت متشابهة جداً باستثناء أنحاءها
هذه لديها ذقن رقيق جدا
التي تستخدمها لصيد الحشرات
هذا، من ناحية أخرى، الذي جاء من بيئة
حيث كان هناك الكثير من الجوز، لديه ذقن كبير ثقيل،
مما يسمح له بتحطيمها
لذا ربما، على طول وسعة الزمن الجيولوجي،
وخاصة إذا كانت الأنواع تغزو بيئات جديدة،
هذه التغييرات ستكون تغييرات جذرية جداً
رسم داروين رسمًا في أحد كتب ملاحظاته لتوضيح فكرته
بإظهار كيف أنواع أسلاف واحدة
قد تؤدي إلى عدة حالات مختلفة،
ثم كتب فوقها محاولة "أعتقد".
الآن كان عليه إثبات نظريته.
و قضى سنوات في جمع أدلة كثيرة ومقنعة
كان كاتب رسائل استثنائي
كتب ما يصل إلى 12 رسالة في اليوم
للعلماء والطبيعة في جميع أنحاء العالم.
إدراكه أيضاً أنه عندما بدأ الناس في تربية الحيوانات
كانوا يقومون بتجربات له لقرون.
كل الكلاب المنزلية تنحدر من نوع واحد من الأجداد، الذئب.
إن تربية الكلاب تختار تلك الجراء
لديها الخصائص التي تُرضيها.
الطبيعة، بالطبع، تختار تلك الحيوانات الصغيرة
التي هي الأكثر ملاءمة للبيئة المعينة.
لكن العملية هي نفسها في الأساس.
وفي كلتا الحالتين، أنتجت تنوعًا مذهلًا.
في الواقع، العديد من هذه السلالة المختلفة
يمكن اعتبارها أنواع مختلفة،
" لئن لا يُزَوِّجون " لا يُزَوِّجون " .
لأسباب ميكانيكية بحتة
لا توجد طريقة يمكن لـ (بيكين) أن يتزاوج مع (دانيا الكبرى)
بالطبع، من الصحيح أنه، إذا كنت تستخدم التلقيح الاصطناعي،
يمكنك الحصول على صليب بين أي من هذه السلالة تقريبا.
لكن هذا لأن البشر كانوا يختارون بين الكلاب
لعدة قرون فقط
الطبيعة كانت تختار بين الحيوانات لملونات السنين
عشرات الملايين، حتى مئات الملايين من السنين.
إذاً ما قد يكون قد بدأ كما نعتبر أنواع السلالة،
لقد أصبحوا الآن مختلفين جداً هم أنواع.
دارون، الجالس في داون هاوس،
كتب إلى المتحمسين الحمام و تربية الأرانب
إجراء جميع أنواع الأسئلة المفصلة حول أساليبهم ونتائجهم.
هو نفسه، كونه رجل بلاد
ويعمل في حيازة، كان يعرف عن تربية الخيول
والغنم والبقر.
لقد أجرى أيضاً تجارب دقيقة مع النباتات في حديقة النبض.
لكن داروين كان يعرف أن فكرة أن الأنواع يمكن أن تظهر
بدون تدخل إلهي سيثير الفزع على المجتمع بشكل عام.
وكان أيضاً مخالفة لمعتقدات زوجته إيما
كان مسيحيا متدينا.
ربما لهذا السبب، كان حريصا على الحفاظ على تركيز عمله العلمي.
لقد حرص على عدم التواصل مع الناس حول معتقداته الدينية.
لكن في الجزء الأخير من حياته انسحب من حضور الكنيسة.
في الأحد كان يرافق (إيما) والأطفال إلى هنا
إلى الكنيسة الكنسية في داون
و بينما كانوا في الخدمة ، واصلت خارج
وذهبوا للمشي في الشوارع الريفية
ربما لأنه كان يخشى أن نظريته ستسبب غضبا في بعض الأقسام
و تأخرت في نشرها سنوياً بعد سنة بعد سنة
لكنه كتب ملخص طويل منه
ثم في 5 يوليو 1844 كتب هذه الرسالة إلى زوجته
"إيما العزيزة، لقد أنهيت للتو هذه الرسمة من نظريتي للأنواع"
كانت قصة قصة طويلة 240 صفحة
"لذلك أكتب هذا، في حالة وفاتي المفاجئة،
"أنّك ستكرس 400 لإنشائها"
ثم يذهب إلى قائمة أصدقائه الطبيعيين المختلفين،
من سيقوم بتحريرها والتحقق منها
و أنهى الرسالة، بشكل ساحر
"زوجتي العزيزة، لك مع العاطفة، سي. آر. داروين".
واصل تجميع الأدلة وتحسين نظريته
لـ14 سنة القادمة.
لكن بعد ذلك تم إجبار يده على ذلك
في يونيو 1858، بعد 22 عاماً من عودته من جزر غالاباغوس
هنا في مكتبه في داون، حصل على حزمة
من عالم طبيعي كان يعمل في ما هو الآن إندونيسيا.
كان اسمه ألفريد راسل والاس
كان يراسل داروين لسنوات قليلة
لكن هذه الحزمة كانت مختلفة.
كانت تحتوي على مقال يضع بالضبط نفس الفكرة مثل درون ...
التطور عن طريق الانتقاء الطبيعي.
فكرة جاءت إلى والاس بينما كان يضطلع في كوخه
الجهل شبه المهرج في الحمى الملارية.
لكن على الرغم من أن فكرته في الانتخاب الطبيعي كانت نفس فكرة داروين،
لم يقض 20 عاماً في جمع جبل الأدلة لدعم ذلك،
كما فعل داروين
لكن فكره من كانت؟
في النهاية، أعضاء كبار جمعية لينين
قرر أن الشيء الأكثر عدالة هو لمحة قصيرة
من نظرية كل منها التي يجب قراءتها واحدة تلو الأخرى،
في اجتماع للمجتمع هنا في برلينغتون هاوس في لندن.
كان "لينين" حينها، كما هو الحال الآن، المكان الذي يدرس فيه العلماء
كان العالم الطبيعي يلتقي بشكل منتظم
لتقديم ورقة حول ملاحظاتهم وأفكارهم ومناقشتها.
الذي عقد في 1 يوليو 1858
كان هناك حوالي 30 شخصا فقط
لم يكن أحد من المؤلفين حاضراً
والاس كان على بعد 10,000 ميل في الهند الشرقية.
و دارون كان مريضاً و مدمرة بالموت قبل أيام قليلة
من ابنه الصغير
إذاً كان لا يزال في منزله في (كنت)
ونتيجة لذلك، كان على السكرتير قراءة الأوراق الثانية.
وبالقدر الذي نستطيع قوله، لم يتركوا الكثير من الانطباع على أي شخص
قضى داروين العام التالي يكتب نظريته بالتفصيل.
ثم أرسل المخطوطة إلى ناشره، جون موراي،
"الذي كانت شركتها، في ذلك الوقت كما هي الآن، لديها مكاتب في شارع "ألبيرمارل"
خارج بيكاديلي في لندن
موراي كان الناشر العظيم في يومه
و قام بالتعامل مع أعمال جين أوستن و اللورد بايرون
التي لا تزال طبعاتها الأولى تُخطى هذه الجدران المكتبية
داروين اعتبر عمله مجرد ملخص
لكن، حتى ذلك، هو 400 صفحة.
تم نشرها في 24 نوفمبر 1859
هذا ليس الطبعة الأولى، أكثر من ذلك هو العذراء.
الطبعات الأولى تساوي حرفياً مئات الآلاف من الجنيهات
هذا هو الطبعة السادسة نسخي، الذي اشتريته عندما كنت صبي،
في الثامنة عشرة، لاحظت، وكلفتني المبلغ الأميرية من شلنغ واحد.
الطبعة الأولى، من 1250 نسخة بيعت فورا.
وذهب لإعادة الطباعة، ثم إعادة الطباعة، وإعادة الطباعة.
إنه كتاب يحتوي على عدد قليل جدا من المصطلحات التقنية.
هذا سهل لفهمه من قبل أي شخص.
و، كما كان متوقعاً، أدى ذلك إلى غضبة
ليس فقط في هذه البلاد، ولكن في الواقع في العالم الحضاري.
ما أثير إزعاج الناس أكثر، يبدو،
كانت الإشارة إلى أن البشر لم يخلقهم الله خصيصا
كما ذكرت كتاب التكوين، ولكن كانوا من أسلاف مثل القرد.
فكرة توفر الكثير من المساحة للكارتونيين.
قادة الكنيسة، برئاسة سامويل ويلبرفورس،
"أوسقف أكسفورد" هاجمها على أساس أنها تخفض الله
وناقض قصة الخلق كما تقول الكتاب المقدس.
"أن السيد داروين كان يجب أن يطرد"
من هذا الطريق السريع من أعمال الطبيعة
"في غابة المفترضات الخيالية ليس هناك شر صغير"
"قرأت كتابك بألم أكثر من المتعة.
"إنه إلهام جنوني من جهاز استنشاق الغاز المفيتي. "
"فشل تماماً".
نظرية داروين أدت إلى أن الحياة نشأت في أشكال بسيطة
و أصبحت بعد ذلك أكثر تعقيداً.
كان يعرف جيداً أن فكرة التطور كلها
رفع الكثير من الأسئلة.
في الواقع، بعض هذه الأسئلة لن تجيب عليها
حتى وقت قريب نسبياً.
ولكن في وقته، العديد من العلماء المتميزين رفعوا ما بدا أنه
صعوبات لا يمكن التغلب عليها.
و أهمهمهم كان ريتشارد أوين
الرجل الذي، قبل 20 عاماً، كان قد سمى البطالة الأرضية المختفية
في شرف داروين
على مر السنين، تمتد الرجلين كراهية شخصية عميقة
" و " كثرت " في " الكفاح " بينهم .
لم يكن أن أووين اعتقد أن قصة حديقة عدن
كان صحيحاً حرفياً، ولكن كان رجل دين عميق
لقد كان، بعد كل شيء، وضمن أن متحفه،
التي ستعرض عجائب الخلق
تردد في تصميمها على الكاتدرائيات المسيحية العظيمة
أوروبا الوسطى.
و "أوين" كان يعرف تنوع الحياة
في الواقع، قضى حياته المهنية كلها في تصفيته.
ولكن حتى ذلك ، رفض أن يعتقد أن الأنواع يمكن أن تتغير مع مرور الوقت.
هو، وغيره من علماء الجيولوجيا البدائيين فيكتوريا،
كما أنشأوا علمهم الجديد نسبياً،
اعتراف بأن الخطوط العريضة لتاريخ الحياة
يمكن استنتاجها عن طريق فحص الأراضي المحيطة بهم.
انظروا إلى هذه الصخور في شمال اسكتلندا
نحن نعلم من الأحفوري التي كانت مرتبطة بهم
إنهم قديمون جداً
و هم حجارة الرمال
الرمال المكثفة التي وضعت في قاع البحر
طبقة على طبقة على طبقة
لكن انظر كم هناك طبقات
من الواضح أن أولئك الذين في الأعلى يجب أن يكونوا قد وضعت بعد أولئك الذين أسفلهم.
إذاً، عندما تنزل من طبقة إلى أخرى،
أنت في الواقع تعود في الزمن.
إذا كان نوعا من الأحفوري، إذا جاء من طبقة معينة،
كان من عمر معين.
وإذا تمكنت من التعرف على كل واحد منهم، يمكنك البدء في التجميع
خطوط تاريخ الحياة.
كرافتي
قدرة تحديد الأحفوري وتوضيحها في منطقة زمنية جيولوجية
كانت مهارة أساسية عندما كنت في الجامعة بعد قرن.
عملنا في الدرج من خلال الدرج، مثل هذه،
التي مليئة بالفوسيلات من نوع أو نوع آخر
لكن لا أحد منهم كان لديه علامات
فقط الأرقام
لذا كان من المتوقع أن تكون قادرة على التقاط واحد
ويقولون "نعم، هذا هو "بيلمنيت".
في الواقع، لا أستطيع أن أتذكر الآن
وعندما جئت إلى امتحانك العملي
فالمحققون سيقدمون واحدة من هذه ويقولون
"حسناً، ما هذا؟"
و إما كنت تعرف أو لم تعرف
و الطريقة التي عرفتها كانت بسبب كل العمل الذي قمت به في درج مثل هذه
ساعة بعد ساعة
أوين لم ينكر التسلسل الذي ظهرت فيه كل هذه الأنواع المختلفة،
لكنّه كان يعتقد أنّ كلّ واحد منفصل، كلّ واحد خلق من قبل الله.
نظرية داروين، ومع ذلك، تطلب أن يكون هناك صلات،
ليس فقط بين الأنواع المماثلة، ولكن بين مجموعات الحيوانات الكبيرة.
إذا كان الأسماك والزواحف والطيور والثدييات
إذا تطور كل شيء من بعضه البعض، ثم بالتأكيد هناك أشكال منتظمة
" بين تلك الجماعات العظيمة " .
وكانوا مفقودين
ثم بعد مرور عامين على نشر كتاب "أصل الأنواع"
(ريتشارد أوين) نفسه اشترى الحفري الأكثر إثارة للإعجاب لمتحفاته
لقد تم العثور عليه في حفرة الحجر الحراري في بافاريا
الحجر هنا ينقسم إلى أوراق مسطحة ومدينة
التي كانت تستخدم كطوابق السطح منذ العصور الرومانية.
معظمها فارغة، ولكن في بعض الأحيان، عندما تقسيمها إلى جانب،
إنها تظهر جمب أو سمك.
من المستحيل تقريباً مقاومة إغراء السحب إلى أسفل
تقريبا كل صخرة ترى ثم فتحها ككتب
أن ننظر إلى كل صفحة غير مفتوحة لمعرفة ما إذا، ربما،
يحتوي على حفري آخر
لكن هذه الحفريات كانت غير مسبوقة
لا يزال أحد أعظم الكنوز التي يتم تخزينها
في متحف التاريخ الطبيعي
وهذه هي
يدعى (أركيوبتيركس)
لديها ريشات لا لبس فيها على أجنحتها
و أسفل ذيلها
لذا لم يتردد (أوين) في أن يسميه طائرًا
لكنّه كان مختلفًا عن أيّ طائرٍ آخر يعرفه أيّ أحد،
لأن لها أظافر على أجنحتها الأمامية
وكما اكتشف لاحقاً، لم يكن لديه ذقن ولكن فك مع أسنان في ذلك،
وخط من العظام يُساند ذيلها.
لذا كان جزءاً من الزواحف، جزءاً من الطيور
هنا كان الرابط بين هذين المجموعتين العظيمين الذي لم يعد مفقودا.
يا إلهي، يمكنك حقاً رؤية الألياف هناك
مثال آخر على نفس المخلوق يظهر ريشها بشكل أكثر وضوحاً.
نعلم من عظام الأركيوبتيكس
كانت في أفضل الأحوال طائرة سيئة جداً.
لذا، ليس من المستغرب أن يتم استبدالها في نهاية المطاف
من قبل الطيور الأكثر حداثة وأكثر كفاءة.
وهذا هو مصير هذه الروابط بين المجموعات العظيمة.
في النهاية، يصبحون انقراضين
و الطريقة الوحيدة التي نعرفها أنها كانت موجودة
هو من بقاياهم الحجرية.
ومع ذلك، هناك طائر حي اليوم يوضح الرابط
بين الطيور الحديثة والزواحف
تُعِشّ الكُوفين في المستنقع في أمريكا الجنوبية الاستوائية.
هناك كايمان في الماء تحت، جاهزة لالتقاط أي طائر
قد تسقط من عشها.
إذاً، القدرة على الإمساك بقوة هي ذات قيمة كبيرة.
وبالنسبة للأطفال المُعشّقين، هناك طريقة مثيرة للاهتمام للقيام بذلك.
لا يزال لدى الصغار أظافر على أجنحتهم الأمامية مثلما فعل Archaeopteryx.
هنا دليل واضح على أن أجنحة الطيور تعديل قدامها الأمامية
وكانت لديه أصابع قدم مع المسامير عليها
هناك مخلوق آخر على قيد الحياة اليوم يمثل صلة
بين مجموعات الحيوانات الكبيرة.
أَنْسَابٍ من مجموعةٍ من الزواحف
التي اتخذت مسار تطوري مختلف
و لم يتطور الريش بل الفراء، البلايتيبوس.
عندما وصلت عينات من هذا المخلوق لأول مرة إلى أوروبا من أستراليا
في نهاية القرن الثامن عشر، رفض الناس تصديق عيونهم.
قالوا أنه كان خدعة
قطعة وقطع من المخلوقات المختلفة خياطة بشكل قاسي
ومع ذلك، بطريقة ما، كان هؤلاء المشككون في وقت مبكر على حق.
البراديس هو الخليط الأكثر استثنائيا من الحيوانات المختلفة.
إنّها جزء من الثدييات والجزء من السواحل.
وهكذا يمكن أن يعطينا بعض الأفكار عن كيفية تطور الثدييات الأولى.
عندما يتعلق الأمر بالتربية
فيه شيء يفرقه عن جميع الثدييات الأخرى باستثناء واحدة.
في عُشّه، في أعماق الحفرة، يضع البيض.
هذا هو الذي يربط البلاستيبوس مع الزواحف
وهذا ما يجعله يُعتبر أكثر الثدييات حيوية بدائية
إذن، الروابط بين مجموعات الحيوانات الكبيرة
لا تختفي في الواقع، ولكنها موجودة كحيوانات حية وكحيوانات حية.
على الرغم من أن السجل الأحفوري يقدم إجابة
لمشكلة العلاقات المفقودة، فقد كانت مشكلة كبيرة أيضاً.
بدأ الأمر بشكل مفاجئ جداً
أقدم الأحفوري المعروفة في وقت داروين
جاء من التكوين الذي يسمى الكامبري
وهناك نوعان رئيسيان
هذه، التي تبدو مثل شفرات الصوف و تسمى جرافوتوليت،
وهذه، مثل القمل العملاقة الخشبية، التي تسمى الثلاثيوبيت.
هل يمكن أن يكون حقا أن الحياة على الأرض بدأت
مع مخلوقات معقدة مثل هذه؟
عندما كنت صبيًا كنت متحمسًا لجمع الأحفوريات.
لقد نشأت في مدينة ليسستر
و عرفت أن في هذه المنطقة، ليس بعيدا عن المدينة،
"أُطلق عليها "غابة "شرنوود
كان هناك أقدم الصخور في العالم.
أكبر من الكامبري
لذا، وبالتالي، من حيث التعريف، سيكونون بدون أحفوري.
لم يكن هناك أي فائدة في البحث عن الأحفوري في هذه الصخور القديمة.
كان هناك، هو صحيح،
نادراً جداً، بعض الأشكال الغريبة في هذه الصخور، مثل هذه هنا.
لكن تم رفضها بأنها نوع من التشوه الميكانيكي
أعني، بعد كل شيء، كيف يمكن أن يكون هناك أي شيء حي
في هذه الصخور القديمة جدا؟
ثم، في عام 1957،
فتى مدرس مع أكثر صبرًا و تفكيرًا مما كنت عليه
وجدت شيئاً رائعاً حقاً
و بلا شك بقايا مخلوق حي
وهنا هو في متحف لستر
حيث تم جلبها للحفاظ على السلامة
(إنها تدعى (شارنيا
من يشك في أن هذه هي انطباع كائن حي؟
لديه جذع مركزي، فروع على كل جانب.
في الواقع، يبدو أنه كان شيئا مثل القلم البحري
التي تنمو اليوم على الشعاب المرجانية
منذ اكتشافها، مجموعة كاملة من الكائنات الحية
تم العثور عليها في الصخور من هذا العصر المتطرف
ليس هنا فقط في غابة شارنوود
ولكن في العديد من الأجزاء الأخرى من العالم
صيادون على الأحفوري البحث عن هذه الصخور في جبال إدياكارا في أستراليا
كان يكتشف أيضاً أشكال غريبة أخرى.
في البداية، رفض العديد من العلماء الاعتقاد بأن هذه الانطباعات الضعيفة
كانت بقايا الميدوز
لكن، حتى الآن، تم اكتشاف عينة كافية
للتأكد من ذلك، هذا هو ما هم عليه.
إذن، الآن نعرف أن الحياة لم تبدأ فجأة
مع تلك الحيوانات المعقدة من الكامبريان.
بدأت في وقت سابق جداً، أولاً بأشكال مجهرية بسيطة،
التي أصبحت أكبر في النهاية، ولكن كانت لا تزال ناعمة وذات الحساسية
أنّهم نادراً ما تركوا أيّ علامة في الصخور.
سؤال عمر الأرض
وقد أثار مشكلة أخرى لنظرية داروين.
في القرن السابع عشر، استخدم أسقف أيرلندي أسماء الأنساب
المذكورة في الكتاب المقدس التي تؤدي إلى آدم
ليعمل على أن أسبوع الخلق
لابد أن حدث في عام 4004 قبل الميلاد
قد يبدو لنا هذا طريقة ساذجة جداً للقيام بالأشياء
لكن ما هي الطريقة الأخرى التي كانت هناك على أي حال؟
لقد خلص علماء الجيولوجيا الفيكتوريون بالفعل
أن الأرض يجب أن تكون عمرها ملايين السنين.
لكن كم مليون، لا أحد يستطيع أن يقول.
ثم بعد أقل من 50 عاما من نشر "أصل"
كان هناك اكتشاف في ما بدا أنه فروع منقطع تماما من العلوم
هذا سيكون في نهاية المطاف الإجابة.
امرأة بولندية تعمل في باريس، ماري كوري،
اكتشف أن بعض الصخور تحتوي على عنصر يسمى اليورانيوم
التي تتدهور مع مرور الوقت بمعدل ثابت من خلال عملية تسمى الإشعاع.
اليوم، بعد قرن من اكتشافها الاستثنائي،
طريقة التأريخ عن طريق قياس التغيرات في النشاط الإشعاعي
لقد أصبحت أكثر تكريرًا.
هذه عينة من الصخور القديمة جدا في غابة شارنوود.
و هذه الكريستال الصغيرة تظهر أن تكون
562 مليون سنة.
هذا يوفر أكثر من الوقت الكافي للاختيار الطبيعي
لإنتاج عملية الحفريات
الذي يؤدي في نهاية المطاف إلى الحيوانات والنباتات الحية التي نعرفها اليوم.
لكن كان هناك اعتراض آخر
إذا كانت جميع الحيوانات داخل مجموعة من الأصل المشترك،
كيف يمكن أن يتم توزيع بعض أنواع الحيوانات
في جميع قارات العالم باستثناء القطب الجنوبي؟
كيف يمكن أن يكون ذلك، على سبيل المثال، الضفادع في أوروبا وأفريقيا
كما يوجد هنا في أمريكا الجنوبية على الجانب الآخر من المحيط الأطلسي؟
مع الأخذ في الاعتبار أن الضفادع لديها جلد متدفق
ولا يمكنها البقاء في الماء البحري
كان لدى داروين نفسه بعض الاقتراحات
الأول هو أنه قد يكون طير عبر عن طريق الخطأ
على شواطئ النباتات
والآخر هو أنه ربما كان هناك جسور أرضية بين القارات.
لكن حتى هو لم يقتنع من أي من التفسيرات.
حتى في وقت متأخر من عام 1947
عندما كنت طالبة في علم الجيولوجيا هنا في كامبريدج
لم يكن هناك تفسير مقنع
صحيح أن في عام 1912، كان عالم جيولوجيا ألماني قد اقترح
"أنها في وقت بعيد جدا " في الماضي البعيد جدا
كل قارات الأرض التي نعرفها اليوم
تم تجميعها معا لتشكيل قارة عظمى
و مع مرور الوقت انفصلت هذه و انتشرت القطع
هذا كان سيقدم إجابة
ولكن عندما سألت أستاذ الجيولوجيا هنا، الذي كان يلقي محاضرات لنا،
لماذا لم يخبرنا عن ذلك في محاضراته،
أجاب بشكل كبير، يجب أن أقول،
"عندما تستطيع أن تثبت لي أن هناك قوة على الأرض
"التي تستطيع تحريك القارات بميليمتر، سأعتبر ذلك"
"ولكن حتى ذلك الحين، الفكرة هي الشمس الشمسية، يا فتى عزيزي".
ولكن في الستينيات أصبح من الممكن رسم خريطة لأسفل البحر بالتفصيل
واكتشفوا ليس فقط أن القارات قد تحولت
في نفس الطريقة التي اقترحها الجيولوجي الألماني
لكن أنهم ما زالوا يتحركون.
الصخور الجديدة تخرج من أعماق قشرة الأرض
ويتدفق بعيداً على جانبي خطاف المحيطات المتوسطة
حمل القارات معها.
لقد تطورت الأمبيوبية في الأصل على هذا القارة العظمى
و قد سافر بعد ذلك على كل من قطعها المختلفة
كما كانوا يتحركون بعيداً عن بعضهم البعض.
ربما أكبر مشكلة من كل ذلك بالنسبة لمعظم الناس
هل تم طرح الحجة من أجل وجود الله
في بداية القرن التاسع عشر
من قبل رجل الدين الإنجليكي يدعى ويليام بالي
قال، افترض أنك كنت تسير في الريف
و انت حصلت على شيء كهذا
ستعرف من النظر إليها أنها صممت ليقول الوقت
يجب أن يكون هناك مصمم
و نفس الحجة ستطبق إذا نظرت
في واحدة من الهياكل المعقدة الموجودة في الطبيعة، مثل العين البشرية.
والصمم الوحيد للعين البشرية يمكن أن يكون الله.
يعتقد المعارضون للتطور أن العين ستعمل فقط
إذا كان كاملًا بكل تفاصيلها
ويدّعي داروين، من ناحية أخرى، أن العين قد تطورت
يصبح أكثر تعقيداً على مدى فترة طويلة من الزمن.
هذا لن يعمل إلا إذا كل مرحلة من مراحل التنمية
كان تحسين على السابق.
و اليوم، نحن نعرف ما يكفي عن مملكة الحيوانات
أن نعرف أن هذا هو الحال
بعض الحيوانات البسيطة جدا لا تملك سوى بقعة حساسة للضوء
التي تمكنهم من التمييز بين الضوء والظلام.
لكن إذا كانت مقطوعة من هذه البقع تشكل حتى أعمق الحفرة،
حافة واحدة من الحفرة ستلقي ظلًا وبالتالي تكشف اتجاه الضوء.
إذا أصبح الحفرة أعمق وبدأت في الإغلاق،
ثم الضوء سوف يشكل صورة مشمسة.
المرطب الذي يتم إخراجه من الخلايا سوف يلتوي الضوء ويتركز عليه.
إذا كان هذا المخاط يصلب، فإنه سوف تشكل عدسة مناسبة
وترسل صورة أكثر وضوحاً وأضافاً.
جميع هذه المراحل المختلفة المُتداولة بالكامل
في مستويات مختلفة من التعقيدات موجودة في الحيوانات الحية اليوم.
هذا المخلوق ذو الخلية الواحدة لديه واحدة من تلك البقع الحساسة للضوء.
الديدان السطحية لديها حفرة صغيرة تحتوي على نقاط ضوئية
حيث يمكنهم اكتشاف ظل من المفترسين.
رؤية الخفافيشة المغمورة جيدة بما فيه الكفاية لتمكينها من العثور على طريقها إلى الطعام.
والنخيل لديه عين مع عدسة مناسبة
ويمكننا رؤية كل التفاصيل التي نستطيعها.
إذاً هيكل العين البشرية لا يتطلب المساعدة
من مصمم خارق للطبيعة.
قد يكون قد تطورت تدريجياً،
مع كل مرحلة تجلب ميزة حقيقية
كما تتطلب نظرية داروين
بالطبع، يتطلب الانتقاء الطبيعي أن تكون خصائص الحيوان
يتم نقلها من جيل لآخر
من الواضح أن الأطفال يشبهون والديهما.
أيا كان يعرف ذلك.
لكن عندما تفكر في ذلك، كيف يحدث ذلك؟
في زمن داروين لم يكن لدى أحد فكرة
عن الآلية أو القواعد التي تحكم هذه العملية.
ماعداً، ربما، رجل واحد
الذي كان يعمل في مدينة برنو في ما هو جمهورية التشيك الآن
في نفس الوقت بالضبط الذي كان داروين يكتب كتابه في كينت.
اسم ذلك الرجل كان (غريغور مندل)
اكتشف قوانين الوروث عن طريق تربية آلاف النباتات البازلاء
ولاحظة كيف تغيرت من جيل إلى جيل.
ووجد أنه في حين تم نقل العديد من الخصائص مباشرة
من جيل لآخر، يمكن للآخرين أن يخطوا جيلًا في الواقع.
كيف يمكن أن يحدث ذلك؟
أوضح منديل هذا عن طريق اقتراح أن كل نبات، كل كائن،
تحتوي في ذلك العوامل التي كانت مسؤولة
لخلق تلك الخصائص الخاصة.
اليوم نسمي هذه الأشياء الجينات
لكن لم يكن لدى أحد أي فكرة عن كيفية عملهم
حتى مئة عام بعد وقت مندل.
ثم تم اكتشاف الإجابة في كامبريدج
في عام 1953 هنا في مختبرات (كافنديش)
اثنان من الباحثين الشباب فرانسيس كريك وجيمس واتسون
كانوا يبنون نماذج كهذه
كانت طريقة تفكيرهم في البنية والتحقيق فيها
من جزيء معقد يُوجد في جينات جميع الحيوانات، الحمض النووي.
الجزء الحاسم هو هذه السلاسل التي تحيط بالعصا
وهنا ثاني ومتزامن.
هذه هي المكافأة المزدوجة
إن عمل جزيء الحمض النووي الآن مفهوم بالتفصيل
أننا نستطيع إثبات شيء مدهش حقاً.
يمكن أن يعمل الجين الذي تم استخدامه من حيوان واحد في حيوان آخر.
الجين الذي يسبب أن تكون الميدوزات ضوئية، على سبيل المثال،
تتم زرعها في فأر، ستجعل تلك الفأر ضوئية.
يمكن للرمز الجيني أيضا الكشف عن العلاقات.
حتى محاكمنا القانونية تقبل أن بصمات الاصبع الدي إن أي
يمكن أن يحدد ما إذا كان الرجل هو أب طفل معين.
ويمكن أيضاً أن يكشف ما إذا كان نوعاً ما من الحيوانات
تتعلق بشيء آخر.
إنه يثبت، على سبيل المثال، أن الكنجورو، الحيوانات الحية على الأرض
التي تسير بقفزات كبيرة ترتبط ارتباطا وثيقاً بالكولاس،
التي اتخذت تسلق الأشجار.
تلك القشرة التي تأكل الحشرات
لديهم أبناء عم يطيرون في طيران بحثاً عن الحشرات والخفافيش.
و هذا الفرع الوحيد من عائلة الفيلة، في وقت طويل من التاريخ الجيولوجي،
تناولوا الماء وأصبحوا بقرات بحرية.
لذا، بعد 150 عام من نشر كتاب داروين الثوري،
علم الوراثة الحديثة أكدت حقيقة أساسية
كل الحياة مرتبطة
و يسمح لنا ببناء شجرة معقدة
الذي يمثل تاريخ الحياة.
بدأ في البحر منذ حوالي 3 مليارات سنة
بدأت الجزيئات الكيميائية المعقدة تتجمّع
لتشكيل بقايا صغيرة، خلايا.
هذه كانت البذور التي نشأت منها شجرة الحياة.
تمكنوا من الانقسام، وتكرار أنفسهم كما تفعل البكتيريا.
و مع مرور الوقت، تمت تغييرها إلى مجموعات مختلفة.
بقي البعض متصل ببعضه البعض، بحيث شكلت سلاسل.
نعرفهم اليوم باسم الطحالب.
الآخرين شكلت كرات فارغة، والتي انهارت على نفسها،
إنشاء جسم مع فتحة داخلية.
كانوا أول كائنات متعددة الخلايا.
الاسفنجات هي أولادها المباشرة.
مع ظهور المزيد من التباينات ، نمت شجرة الحياة وأصبحت أكثر تنوعاً.
بعض الكائنات الحية أصبحت أكثر تحركا
و تطورت فمًا يفتح في الأمعاء
آخرين كانوا يضخمون جسدهم بواسطة عصا داخلية.
لقد قاموا، بشكل مفهوم، بتطوير أجهزة الحس حول الطرف الأمامي.
كانت مجموعة ذات صلة لها هيئات تم تقسيمها إلى قطاعات،
مع توقعات صغيرة على كل جانب
كانت تساعدهم على التحرك على قاع البحر.
بعض هذه المخلوقات المقطوعة تطورت بشرة قوية وقائية
التي أعطت جسمها بعض الصلبة.
إذاً الآن كانت البحار مليئة بمجموعة كبيرة من الحيوانات.
وبعد ذلك، قبل حوالي 450 مليون سنة، بعض هذه المخلوقات المدرعة
تسلل من الماء وترتح على اليابسة.
و هنا شجرة الحياة تتفرق إلى مجموعة متنوعة من الأنواع
التي استغل هذه البيئة الجديدة بجميع الطرق.
مجموعة منهم تطورت على ظهرها طائرات طويلة
التي، على مدى عدة أجيال، تطورت في النهاية إلى أجنحة.
لقد وصلت الحشرات.
الحياة تحركت في الهواء
ومتنوعة في أشكال لا تعد ولا تحصى.
في الوقت نفسه، في البحار،
الوحوش التي لديها عصا التشديد في جسدها
قامت بتعزيزه عن طريق إغلاقه في العظام.
تطور جمجمة، مع فك معكمة يمكن أن تمسك و تمسك بالضحية.
لقد نمت أكبر وطورت الأجنحة المجهزة بالعضلات
كان ذلك يسمح لهم بالسباحة بسرعة وقوة.
إذاً السمك الآن سيطر على مياه العالم.
فجماع منهم تطورت القدرة على امتصاص الهواء من سطح المياه.
أصبحت أجنحةهم اللحومية ساقاً تدعم الوزن
و قبل 375 مليون سنة، بعض هذه الكائنات ذات العظام الفقرية
تبع الحشرات إلى الأرض.
كانوا أبلاد بحرية، بشرة رطبة،
وجب عليهم العودة إلى الماء لضع بيضهم.
لكن بعض من أولادهم تطورت جلود جافة ومقشوقة،
وقطع ربطها بالماء عن طريق وضع البيض مع قذائف مضادة للماء.
هذه المخلوقات، الزواحف، كانت أسلاف اليوم
السلاحف والحيتان والجراد والتماسحات.
وبالطبع، كانوا يشملون المجموعة التي، في ذلك الوقت،
...أتى لسيطرة الأرض ... الديناصورات
ولكن قبل 65 مليون سنة، حدث كارثة كبيرة على الأرض
مهما كان السبب، فقد تم تدمير نسبة كبيرة من الحيوانات.
جميع الديناصورات اختفت باستثناء فرع واحد
التي أصبحت مقياسها معدلة إلى ريش.
كانوا الطيور.
بينما تنتشر عبر السماء، صغار، يبدو دون أهمية،
بدأت مجموعة من الناجين في الارتفاع في الأعداد على الأرض تحتها.
تختلف هذه المخلوقات عن منافسيها
في أن أجسامهم كانت دافئة ومعزولة بملابس من الفراء.
كانوا أول ثدييات.
مع ترك الكثير من الأراضي فارغة بعد الكارثة الكبرى
كان لديهم الآن فرصهم.
أجسادهم الحارة المعزولة تمكنهن من العمل في جميع الأوقات،
الليلة وكذلك خلال النهار.
وفي كل مكان، من القطب الشمالي إلى المناطق المدارية،
في المياه وكذلك على الأرض
في الأراضي المستنقعة والشجرة.
لا يمكن أن يكون هناك أي شك في علاقتنا القريبة
إلى هذه الشمبانزي
أجسادنا متشابهة جداً
قد تختلف نسبة أطرافنا أو وجوهنا
لكن في غير ذلك نحن متشابهون جداً جداً
ترتيب أعضائنا الداخلية
كيمياء دمنا
الطريقة التي تعمل بها أجسامنا
كل هذه هي تقريباً متطابقة
و الدينا تؤكد ذلك
في الواقع، نحن قريبون من الشمبانزي
والباقي من القرد والقردين
كما قلت، الأسود للنمور والباقي من عائلة القطط.
فجأة، صورة من ماضينا البعيدة تظهر بشكل واضح
عندما أجدادنا البعيدين
من أجل مواكبة البيئة المتغيرة،
كان عليهم أن يرتفوا ويحافظوا على رؤوسهم فوق الماء من أجل العثور على الطعام
تلك اللحظة الحاسمة عندما أجدادنا البعيدين
لقد أخذوا خطوة بعيدا عن كونهم قردين
و خطوة نحو الإنسانية
متحف التاريخ الطبيعي هو واحد من أهم المتاحف من نوعه
في العالم
ريكارد أوين) أدى إلى وجودها) ، لكن بعد أكثر من قرن من الزمن
الاكتشافات من العديد من فروع العلوم
أظهرت أن معتقدته بأن الأنواع لا يمكن أن تتغير أبدا
لكن دائماً ما تبقى نفس الشيء كان خطأ.
كانت رؤى تشارلز داروين العميقة التي أثبتت أنها صحيحة
والآن، للاحتفال بالذكرى الثانية عشرة من ميلاده
تم أخذ تمثالها من موقعها الخارجي
يتم وضعها في المركز في القاعة الرئيسية.
إن رؤى داروين العظيمة قد ثورت الطريقة التي نرى بها العالم
الآن نفهم لماذا هناك العديد من الأنواع المختلفة
لماذا يتم توزيعها بالطريقة التي يتم توزيعها حول العالم
ولماذا أجسامهم وجسودنا تم تشكيلها بالطريقة التي هم بها.
لأننا نفهم أن البكتيريا تتطور
يمكننا أن نبحث عن طرق للتعامل مع الأمراض التي تسببها
ولأننا نستطيع تفكيك العلاقات المعقدة
بين الحيوانات والنباتات في مجتمع طبيعي،
يمكننا أن نتنظر إلى بعض العواقب عندما نبدأ بالتدخل
مع تلك المجتمعات.
لكن فوق كل شيء، أظهر لنا داروين أننا لسنا منفصلين
من العالم الطبيعي
ليس لدينا سلطة على ذلك
نحن تخضع لقوانينها وعملياتها
ككل الحيوانات الأخرى على الأرض
"إنه " أي القرآن " نحن أقرباء إليه " .
(ضحك)